# 智能协同云图库平台

## 线上地址

[年宝云图库](http://124.223.46.236:5173/)

## 技术选型

### 后端

- Java Spring Boot 框架
- MySQL 数据库 + MyBatis-Plus 框架 + MyBatis X
- Redis 分布式缓存 + Caffeine 本地缓存
- Jsoup 数据抓取
- ⭐️ COS 对象存储
- ⭐️ ShardingSphere 分库分表
- ⭐️ Sa-Token 权限控制
- ⭐️ DDD 领域驱动设计
- ⭐️ WebSocket 双向通信
- ⭐️ Disruptor 高性能无锁队列
- ⭐️ JUC 并发和异步编程
- ⭐️ AI 绘图大模型接入
- ⭐️ 多种设计模式的运用
- ⭐️ 多角度项目优化：性能、成本、安全性等

### 前端

- Vue 3 框架
- Vite 打包工具
- Ant Design Vue 组件库
- Axios 请求库
- Pinia 全局状态管理
- 其他组件：数据可视化、图片编辑等
- ⭐️ 前端工程化：ESLint + Prettier + TypeScript
- ⭐️ OpenAPI 前端代码生成

## 架构设计

![image-20250224162155251](https://s2.loli.net/2025/02/24/RpNHuy4giOhUPjC.png)

## 功能列表

### 公共图库平台

#### 用户模块

- 用户登录
- 用户注册
- 用户注销
- 用户权限控制
- 【管理员】管理用户

#### 图片模块

- 【管理员】上传创建图片
- 【管理员】图片信息编辑（标签 / 分类等）
- 【管理员】管理图片
- 查看和搜索图片列表
- 查看图片详情（进入图片详情页）
- 图片下载
- 用户上传创建图片
- 【管理员】审核图片
- 导入图片
- - 通过 URL 导入图片
  - 【管理员】批量抓取和创建图片
- 【优化】图片查询优化 - 分布式缓存、本地缓存、多级缓存
- 【优化】图片上传优化 - 压缩、秒传、分片上传、断点续传
- 【优化】图片加载优化 - 懒加载、缩略图、CDN 加速、浏览器缓存
- 【优化】图片存储优化 - 降频存储（冷热数据分离）、清理策略

### 用户私有图库

#### 空间模块

- 【管理员】管理空间
- 用户开通私有空间
- 私有空间权限控制
- 空间级别和限额控制
- 空间图库分析
- - 用户空间图库分析
  - 【管理员】全空间分析

#### 图片模块

- 图片搜索
- - 基础属性搜索
  - 以图搜图
  - 颜色搜索
- 图片分享
- - 链接分享
  - 扫码分享
- 图片批量管理
- - 批量修改信息
  - 批量重命名
- 图片编辑
- - 基础图片编辑
  - AI 图片编辑

### 团队共享图库

#### 空间模块

- 创建团队共享空间
- 空间成员管理
- - 成员邀请
  - 设置权限
- 空间成员权限控制

#### 图片模块

- 图片协同编辑